Карету мне, карету!
А судьи кто?
Блажен, кто верует, тепло ему на свете!
Когда ж постранствуешь, воротишься домой, и дым Отечества нам сладок и приятен!
Служить бы рад, прислуживаться тошно.
Свежо предание, а верится с трудом.
Хлопочут набирать учителей полки, числом поболее, ценою подешевле?
Кто служит делу, а не лицам...
О! если б кто в людей проник: что хуже в них? душа или язык?
Кому нужда: тем спесь, лежи они в пыли, а тем, кто выше, лесть, как кружево, плели.
Поверили глупцы, другим передают, старухи вмиг тревогу бьют - и вот общественное мненье!
Дома новы, но предрассудки стары, порадуйтесь, не истребят ни годы их, ни моды, ни пожары.
Чины людьми даются, а люди могут обмануться.
А чем не муж? Ума в нем только мало; но чтоб иметь детей, кому ума недоставало?
Уж коли горе пить, так лучше сразу, чем медлить, - а беды медленьем не избыть.
Когда в делах - я от веселий прячусь, когда дурачиться - дурачусь, а смешивать два эти ремесла есть тьма искусников, я не из их числа.
Хотел объехать целый свет, и не объехал сотой доли.
А впрочем, он дойдет до степеней известных, ведь нынче любят бессловесных.
Чуть свет — уж на ногах! И я у ваших ног.
Послушай! Ври, да знай же меру.
И в многолюдстве я потерян, сам не свой.
Хорош! Пустейший человек, из самых бестолковых.
Молчалины блаженствуют на свете!
Мне в петлю лезть, а ей смешно.
Судьба любви — играть ей в жмурки.
Я езжу к женщинам, да только не за этим.
Кто беден, тот тебе не пара.
Не надобно иного образца, когда в глазах пример отца.
Подписано, так с плеч долой.
Ужасный век! Не знаешь, что начать! Все умудрились не по летам.
Читай не так, как пономарь, а с чувством, с толком, с расстановкой.
Вам, людям молодым, другого нету дела, как замечать девичьи красоты.
Спросили бы, как делали отцы? Учились бы на старших глядя.
Не служит, то есть в том он пользы не находит, но захоти - так был бы деловой.
Чтоб наших дочерей всему учить, всему - и танцам! и пенью! и нежностям! и вздохам! Как будто в жены их готовим скоморохам.
Ученье - вот чума, ученость - вот причина, что нынче пуще, чем когда, безумных развелось людей, и дел, и мнений.
Не весел я!.. В мои лета не можно же пускаться мне вприсядку!
Вот, например, у нас уж исстари ведется, что по отцу и сыну честь.
Тогда не то, что ныне.
Бывают странны сны, а наяву страннее.
Ба! знакомые все лица!
Хоть душу отпусти на покаянье!
Что говорит! и говорит, как пишет!
И знать вас не хочу, разврата не терплю.
Счастливые часов не наблюдают.
Делить со всяким можно смех.
А горе ждет из-за угла.
Мне все равно, что за него, что в воду.
Да хоть кого смутят вопросы быстрые и любопытный взгляд...
В вас меньше дерзости, чем кривизны души.
Да этакий ли ум семейство осчастливит…
Что мне молва? Кто хочет, так и судит.
Подумаешь, как счастье своенравно!
Шел в комнату, попал в другую.
Вы баловник, к лицу ль вам эти лица!
Как все московские, ваш батюшка таков: желал бы зятя он с звездами, да с чинами.
И золотой мешок, и метит в генералы.
Шутить и он горазд, ведь нынче кто не шутит!
Скажите лучше, почему Вы с барышней скромны, а с горнишной повесы?
Улыбочка и пара слов,
И кто влюблен — на все готов.
В глазах темно, и замерла душа;
Грех не беда, молва не хороша.
Минуй нас пуще всех печалей
И барский гнев, и барская любовь.
День за день, нынче, как вчера.
Ах! злые языки страшнее пистолета.
В мои лета не должно сметь свое суждение иметь.
Так: частенько там мы покровительство находим, где не метим.
Свой талант у всех.
Не повредила бы нам откровенность эта.